[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 8]
คุณชายฉี่เหยียน
เรียกพวกเรามามีเรื่องอะไรจะพูดด้วยหรือ
มีข่าวลือว่า
ช่วงนี้ใต้เท้าเจิ้งฝันร้ายอยู่บ่อย ๆ
ข้ามีแผนการหนึ่ง
มีแผนการพอดีเลยหรือ
มีแผนการอะไร
ลองว่ามาสิ
ไม่ต้องมาทำลึกลับหรอก
ถึงอย่างไร
การช่วยพวกเราก็คือการช่วยตัวท่านเอง
ข้าพูดถูกหรือไม่
คุณชายรองเจิ้ง
คุณชายรองเจิ้งหรือ
หมายความว่าอย่างไร
วันนั้นที่หอหวนเอ๋อ
ท่านแอบขโมยลายปักบนสาบเสื้อของข้าไปให้เขา
ยังจำได้หรือไม่
ที่แท้คุณชายโหลวฉี่เหยียน
ก็คือคุณชายรองสกุลเจิ้งหรือนี่
คุณชายรองเจิ้งกับใต้เท้าเจิ้ง
รักใคร่ผูกพันกันมาก
วันนี้ได้พบท่านที่นี่
คงเป็นเพราะท่านก็กำลังตามหา
ศาลบรรพชนเก่าแก่
ที่ใต้เท้าเจิ้งฝันถึงอยู่ใช่หรือไม่
ท่านเจ้าเมืองก็รู้เรื่องราวภายนอกดี
ไม่เหมือนที่ลือกันเลยนะ
ข้าอยากจะซ่อมแซมศาลบรรพชนจริง ๆ
เพื่อให้ท่านปู่สบายใจขึ้น
ที่แท้ท่านเจ้าเมือง
จะมาตามหาศาลบรรพชน
ที่สกุลเจิ้งเป็นผู้สร้างนี่เอง
ข้าจำได้ว่า
อดีตเจ้าเมืองฉีหัว
ต้องการรำลึกถึงขุนนาง
ผู้มีคุณูปการที่สละชีพในสงคราม
จึงมีรับสั่งพิเศษ
ให้สร้างศาลบรรพชนแห่งนี้ขึ้น
แต่ว่า
ศาลบรรพชนแห่งนี้
ไม่ใช่ว่าหาไม่เจอตั้งนานแล้ว
เพราะความวุ่นวายจากการชิงบัลลังก์หรอกหรือ
ข้าไม่เพียงรู้ตำแหน่งที่แน่ชัด
แต่ยังมีแผนผังการก่อสร้างในตอนนั้นด้วย
พูดมาเถอะ
ต้องการเงื่อนไขอะไรล่ะ
อะไรกัน
กล้าต่อรองเงื่อนไขแล้วหรือ
ใช่แล้ว ๆ
มีเงื่อนไขอะไรท่านก็ว่ามา
ต้องการเงินเท่าไร
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเงินทอง
ถ้าอย่างนั้น
คุณชายรองเจิ้ง
กลัวว่าถ้าให้แผนผังกับพวกเราแล้ว
จะถือว่าล่วงเกินใต้เท้าเจิ้งหรือ
ข้าไม่เคยสนใจเรื่องการเมือง
หรือเรื่องทางโลกอยู่แล้ว
ไม่กลัวปัญหาและก็ไม่ต้องการเงิน
แล้วท่านต้องการอะไร
ท่านต้องการแผนที่และแผนผัง
ข้าให้ท่านได้
อีกอย่าง
ศาลบรรพชนแห่งนี้ก็มีพื้นที่ไม่น้อย
การบูรณะขึ้นมาใหม่
ต้องใช้ค่าใช้จ่ายไม่น้อยเลยทีเดียว
หอจวี้อวิ๋นของข้า
ยินดีรับผิดชอบค่าใช้จ่ายครึ่งหนึ่ง
รับผิดชอบค่าใช้จ่ายครึ่งหนึ่งหรือ
ท่านคิดว่าข้าซ่อมไม่ไหวหรือ
ข้าว่านะ
คุณชายรองเจิ้งรู้อยู่แก่ใจ
ว่าศาลบรรพชนสำคัญต่อใต้เท้าเจิ้งมากเพียงใด
แต่ตอนนี้กลับยอมยกให้ง่าย ๆ
มีเจตนาอะไรกันแน่
ท่านเจ้าเมือง
ตอนนี้ในจวนขาดแคลนเงินทุกส่วน
ประหยัดได้ก็ประหยัดหน่อยเถิด
อีกอย่างนะ
หอจวี้อวิ๋นแห่งนี้
มีคนเยอะ
วัสดุก็ครบครัน
มีแต่ได้กับได้ไยต้องปฏิเสธล่ะ
ข้ามีเงื่อนไขหนึ่งข้อจริง ๆ
เงื่อนไขอะไรหรือ
ข้ารู้แล้ว
ข้ากลับไปจะบรรเลงเพลงให้ท่านฟัง
เจ้า
ไม่ได้เจอกันหลายวัน ฟ่าน...
ฮูหยินมีอารมณ์ขันขึ้นมากเลยนะ
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ท่านสอนข้าสักเพลง
เมื่อไรที่ข้าเรียนเป็นแล้ว
เมื่อนั้นข้าจะเอาของให้ท่าน
ท่านว่าดีหรือไม่
ได้
- งั้นก็เอา…
- ไม่ได้
ไม่ได้แน่นอน
นี่มันใช้ได้ที่ไหนกัน
ท่านเจ้าเมือง
ทำไมจะไม่ได้ล่ะ
ฮูหยินถนัดการสอนที่สุด
ในเรื่องนี้
ท่านเจ้าเมืองน่าจะรู้ดีกว่าใครนะ
ตอนนี้ฟ่านอวิ๋นเป็นฮูหยินของข้า
เรื่องนี้คิดว่าท่านก็คงจะรู้ดีกว่าใคร
อีกอย่างนะ
ปัญหาของท่านมันอยู่ที่พื้นฐาน
ใครสอนก็ไม่มีประโยชน์
น้ำหยดลงหินทุกวันหินยังกร่อน
หากใช้เวลาสักหน่อย
จะต้องดีขึ้นแน่นอน
ไม่พูดแล้ว
ท่านอยากให้ของก็ให้
ถ้าไม่อยากให้
ก็อย่าทำให้พวกเราเสียเวลา
ฮูหยิน เราไปกันเถอะ
เราคุยกันอีกหน่อยเถิด
พวกท่านจะไปหาของกันเอง
แล้วก็ไปซ่อมกันเองต่อก็ได้
เพียงแต่เรื่องเวลา...
ใช่
ถ้าอย่างนั้น...
นี่
ท่านเจ้าเมือง
คุณชายรองเจิ้ง
พวกเราขอกลับไปคิดดูก่อน
ท่านรอข่าวจากพวกเรานะ
พวกเราขอคิดดูก่อน
ท่านเจ้าเมือง
เจอแผนผังแล้วหรือ
ยังเลย
แล้วเจ้านึกอะไรอยู่
ข้ากำลังนึกถึง
โหลวฉี่เหยียน
ไม่สิ
พูดให้ถูกก็คือ
คุณชายรองเจิ้ง
เจ้านึกถึงเจ้านั่นทำไม
ท่านเจ้าเมือง
โหลวฉี่เหยียนคนนั้น
คือคุณชายรองเจิ้งซื่อแห่งตระกูลเจิ้ง
ท่านไม่แปลกใจเลยหรือ
แปลกใจสิ
แต่ไม่ว่าเขาจะเปลี่ยนเป็นใคร
ข้าก็รู้สึกเกลียดอยู่ดี
เมื่อครู่แผนผังก็วางอยู่ตรงนั้นแล้ว
ท่านเจ้าเมืองไม่เอา
ตอนนี้พวกเราก็หาไม่เจอ
แล้วจะทำอย่างไรล่ะ
ข้าไม่เชื่อหรอก
ว่าข้าที่ฉลาดเหนือคน
กับหอตำราเล็ก ๆ แค่นี้
จะหาแผนผังแผ่นเดียวไม่เจอเชียวหรือ
ช่วยด้วย
ก็ยังหาไม่เจออยู่ดี
จะทำอย่างไรดี
หาต่อ
ข้าหาไม่ไหวแล้ว
ออกไปข้างนอกหรือ
ท่านเจ้าเมือง
ทำไมท่าน
มาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
ข้ารู้อยู่แล้ว
ท่านเจ้าเมืองช่างปราดเปรื่องนัก
ข้าไม่อยากให้เจ้าไป
ท่านเจ้าเมืองเชื่อข้าเถอะ
วันเดียว
ข้าจัดการได้ภายในวันเดียว
ข้าเชื่อเจ้านะ
แต่ข้าไม่เชื่อเขา
ทำไมล่ะ
ท่านเจ้าเมืองลองคิดดูสิ
เขาไม่เพียงจะให้แผนผังแก่พวกเรา
ยังจะให้เงินพวกเราด้วยนะ
นี่มันคุ้มค่าขนาดไหนกัน
เจ้า
แค่
แค่ครั้งเดียวนะ
ครั้งเดียว
แค่ครั้งเดียว
ห้ามแตะเนื้อต้องตัว
ห้ามหยอกล้อขำขัน
ห้ามค้างคืนไม่กลับ
ต่อให้ร้อนแค่ไหน
ก็ห้ามถอดเสื้อผ้าเด็ดขาดนะ
ถอด
ถอดเสื้อผ้าหรือ
พูดอะไรของท่านน่ะ
ไร้เดียงสาจริง ๆ
เจ้ารีบรับปากข้าสิ
ข้า ข้ารับปาก
นั่น
ข้าเตรียมรถม้าไว้แล้ว
จะรอเจ้ากลับมานะ
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
ท่านเจ้าเมืองวางใจได้
ข้าจะทำภารกิจให้สำเร็จลุล่วงแน่นอน
งั้นข้าไปแล้วนะ
ขอบคุณท่านเจ้าเมือง
ช้า ๆ หน่อยสิ
วางใจเถอะ
[หอหวนเอ๋อ]
ก่อนหน้านี้คุณชาย
เคยเชิญอาจารย์มาสอนบ้างหรือไม่
ล้วนแต่เป็นคนธรรมดาทั่วไป
เช่นนั้นลอง
บรรเลงสักเพลง
ให้ข้าฟังสักหน่อยเถิด
ได้สิ
ในเมื่อท่านเป็นอาจารย์ของข้า
ข้าก็จะบรรเลงอย่างตรงไปตรงมาแล้วกัน
เป็นอย่างไรบ้าง
อะ อะไรคือเป็นอย่างไรหรือ
ฝีมือน่ะสิ
แล้วอารมณ์ที่ถ่ายทอดผ่านปลายนิ้วล่ะ
อารมณ์...
ก่อนหน้านี้ก็เคยมีอาจารย์บอกว่าข้า
ลากคันชักได้มั่นคงหนักแน่น
กดสายเสียงใสราวหยกสั่นไข่มุกไหว
เลื่อนนิ้วท่วงทำนองก็ลื่นไหลนุ่มนวล
นี่เป็นอาจารย์แบบไหนกัน
ถึงได้ให้คำวิจารณ์เช่นนี้
นี่ต้อง
จ่ายเงินไปเท่าไรกันเนี่ย
วันละพันตำลึงทอง
อะไรนะ
วันละพันตำลึงทองหรือ
ข้าเข้าใจแล้ว
งั้น ๆ ๆ แบบนี้ก็เข้าใจแล้ว
แบบนี้ก็เข้าใจแล้ว
บอกตามตรง
เสียงที่ข้าได้ยินตั้งแต่เด็ก
ดูเหมือนจะแตกต่างจากคนอื่น
อยู่เล็กน้อย
อาจารย์เกือบทุกคน
ล้วนแนะนำให้ข้ายอมแพ้แต่เนิ่น ๆ
อย่าดิ้นรนอีกต่อไปเลย
ท่านว่าข้าเป็นเช่นนี้
จะยังสามารถบรรเลงเพลง
ที่พอฟังได้สักเพลงหรือไม่
ที่แท้ก็เป็นอย่างนี้นี่เอง
คุณชายฉี่เหยียน
เมื่อครู่ข้าเสียมารยาทแล้ว
เอาอย่างนี้
ท่านให้ข้า
คิดหาวิธีให้ท่านนะ
แล้วเจ้าเมืองคิดอย่างไรกันแน่ขอรับ
หมาป่าดำ
นั่งลงแล้วค่อยพูด
ก็เพราะก่อนหน้านี้ใต้เท้าเจิ้ง
คอยหาเรื่องฟ่านอวิ๋นมาตลอด
เพื่อให้ฟ่านอวิ๋น
เป็นที่ยอมรับต่อหน้าเหล่าขุนนาง
ข้าจึงต้องทำเช่นนี้
ถ้าจะพูดถึง
เรื่องที่อ้างว่าป่วยนี้
พวกเจ้าจะเข้าใจได้ว่า
เป็นการเดินอยู่บนหน้าผา
แต่ก็เข้าใจได้ว่า
ทิวทัศน์บนที่สูงนั้นงดงามยิ่งนัก
ส่วนเรื่องการซ่อมแซม
ข้ากลับคิดว่า
ต้องให้ฟ่านอวิ๋นเป็นคนทำ
และต้องทำให้สวยด้วย
แบบนี้
ไม่เพียงช่วยคลายปมในใจ
ที่ใต้เท้าเจิ้งพูดถึง
ยังสามารถทำให้เหล่าขุนนาง
พอใจได้ด้วย
หากในท้ายที่สุดเรื่องการซ่อมแซมนี้
จะมีเพียงไม่กี่คนที่เห็นแก่
บุญคุณของฟ่านอวิ๋น
แต่เป้าหมายของเราก็บรรลุแล้วนี่
หากใต้เท้าเจิ้งคิดจะทำอะไรอีก
ก็ต้องคิดให้รอบคอบ
อีกอย่าง
ใช้เงินคนอื่นได้
แล้วทำไมต้องใช้เงินข้าด้วยล่ะ
แล้วทำไม...
แล้วท่านเจ้าเมืองไม่เป็นห่วง
ฮูหยินกับพวกโหลวฉี่เหยียนเลยหรือ
เป็นห่วงสิ
เป็นห่วงจะตายอยู่แล้ว
นี่ก็เย็นแล้ว
ข้าว่าฮูหยินก็ง่วงแล้ว
วันนี้พอแค่นี้ก่อนเถอะ
ไม่ได้นะคุณชายฉี่เหยียน
วันนี้ข้า
ต้องเอาแผนผังกลับไปให้ได้
มีคนบอกว่า
ข้าไม่รู้เรื่องดนตรี
เพราะมันเป็นปัญหาที่พื้นฐาน
เรื่องนี้จะรีบร้อนไม่ได้
ข้า ข้าเข้าใจ
แต่ว่า
ข้าขอคิดดูก่อน
ให้ข้าคิดก่อนนะ
คุณชายฉี่เหยียน
ท่านลองเลียนเสียงนี้ดูสิ
แล้วเสียงนี้ล่ะ
นึกออกแล้ว
คุณชายฉี่เหยียน
เอาอย่างนี้
ข้ามี
ตำราเพลงอยู่ฉบับหนึ่ง
ท่านเล่นตามตำราเพลงนี้
ทุกตัวเสียง
ให้ลดลงครึ่งเสียง
ใช่แล้ว ๆ ๆ
วันนี้พอแค่นี้ก่อนเถอะ
คุณชายฉี่เหยียน
ท่านเพิ่งจะจับทางได้
ทำไมถึงไม่ฝึกต่อแล้วล่ะ
ตะวันใกล้จะลับฟ้าแล้ว
เอาอย่างนี้
ข้าจะส่งท่านกลับจวนก่อน
พรุ่งนี้ข้าจะนำแผนผังไปให้แน่นอน
งั้นพรุ่งนี้
ต้องเอาไปนะ
แน่นอน
ขอบคุณคุณชายฉี่เหยียน
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณท่าน
แม้ว่าหน้าตาข้าจะพอดูได้อยู่บ้าง
แต่ตลอดทางท่านแอบมองข้าเป็นสิบ ๆ ครั้ง
มันออกจะมากเกินไปหน่อยกระมัง
ข้า...
คุณชายฉี่เหยียนคิดมากไปแล้ว
ข้าก็แค่สงสัยเท่านั้น
สงสัยว่าการแต่งตัวแบบนี้ของท่าน
ในแต่ละวันคงนอนน้อยไปหลายชั่วยามเลยสินะ
เรื่องที่ข้าคิดว่าคุ้มค่าที่จะทำ
ไม่เคยคำนึงถึงต้นทุนอยู่แล้ว
ช่างทุ่มเทจริง ๆ
แต่ว่าคุณชายฉี่เหยียน
ในเมื่อท่านเป็นคนสูงศักดิ์ของสกุลเจิ้ง
แล้วทำไมยังต้องลำบากยุ่งยาก
เปลี่ยนชื่อเปลี่ยนสกุล
ไปทำหอจวี้อวิ๋นด้วยเล่า
ท่านไม่น่าจะขาดแคลนเงินทองไม่ใช่หรือ
สกุลเจิ้งคือวงศ์ตระกูลที่รุ่งโรจน์
และก็เป็นโซ่ตรวนที่หนักอึ้งเช่นกัน
ตอนที่ข้ายังเด็กมาก
ข้าก็คิดมาตลอด
ว่าสักวันหนึ่ง
ข้าจะต้องเป็นอีกคนให้ได้
ปราศจากการผูกมัด
มีอิสระเสรี
อย่างนี้นี่เอง
ถึงแล้วหรือ
พวกเราถึงแล้ว
นี่
ทำไมไม่มีแม้แต่ม้านั่งลงรถเลยล่ะ
ไม่ต้องหรอก
ข้า ข้าลงเองได้
ขอบคุณคุณชายมาก
งั้น
เจอกันพรุ่งนี้
ข้าว่าพรุ่งนี้คงไม่ต้องเจอกันอีกแล้วล่ะ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านออกมาทำไม
ท่านเจ้าเมืองช่างสุนทรีย์ยิ่งนัก
มาดีดพิณบรรเลงเพลงอยู่หน้าจวนยามดึกดื่น
นี่ก็เพื่อป้องกันคนบางคนแกล้งจำทางไม่ได้
ไม่ยอมส่งฮูหยินของข้ากลับจวนน่ะสิ
คือ
ประตูจวนใกล้จะปิดแล้ว
พวกเรากลับกันเถอะ
ใช่
พวกเรา
กลับห้องนอนกันเถอะ
ได้
เอ่อ คุณชายฉี่เหยียน
พรุ่งนี้ต้องเอาแผนผังให้ข้านะ
อย่าลืมนะ
ต้องเอาให้นะ
เขารับปากจะให้แผนผังแก่พวกเราแล้ว
หุบปาก
เหลวไหลสิ้นดี
ใช่ขอรับ
ท่านเจ้าเมืองยังเด็กไม่รู้ความ
ใต้เท้าอย่าโกรธเลยขอรับ
อะไรนะ
ท่านเจ้าเมืองเป็นคนที่เจ้าจะวิจารณ์ได้หรือ
ขอรับ
บ่าวผิดไปแล้ว
ดูท่า
ฟ่านอวิ๋นคนนี้
เป็นตัวหายนะจริง ๆ สินะ
ซื่อเอ๋อร์กลับมาหรือยัง
คุณชายรอง
ยังทบทวนตำราอยู่ที่สำนักศึกษาขอรับ
จะแต่งภรรยาต้องเลือกคนดีมีคุณธรรม
มีบทเรียนอย่างท่านเจ้าเมือง
ให้เห็นอยู่แล้ว
เรื่องแต่งงานของซื่อเอ๋อร์
ต้องคิดให้รอบคอบ
คุณชายรองเขา
มุ่งมั่นในชื่อเสียงเกียรติยศ
ไม่ยุ่งเกี่ยวกับสตรี
นายท่าน วางใจได้เลยขอรับ
อีกอย่าง
เรื่องที่นายท่านแสร้งว่าบรรพบุรุษมาเข้าฝัน
ก็ทำให้เจ้าเมืองทำอะไรไม่ถูกแล้ว
บุก
ฆ่ามัน
ท่านปู่
ซื่อเอ๋อร์
มา ๆ ๆ
สุขภาพของท่านปู่
ช่วงนี้ดีขึ้นบ้างหรือไม่
ชาผ่อนคลายนี้
ข้าหาตำรับยาสงบจิตใจมา
แล้วให้คนรับใช้ไปต้ม
ท่านลองกินดูนะขอรับ
ว่าจะช่วยบรรเทาอาการฝันร้ายได้หรือไม่
หลานปู่ช่างใส่ใจจริง ๆ
นี่เจ้าเพิ่งกลับมาจาก
การทบทวนตำราที่สำนักศึกษาสินะ
ใช่ขอรับ
ตำรับยานี้ข้าให้คนรับใช้ไว้ก่อนออกจากบ้าน
พอกลับมาข้าก็ไปยกมาจากในครัวเลย
นั่งสิ ๆ
หลานปู่
เรื่องสุขภาพของปู่
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงมากนักหรอก
ดูเจ้าสิ
ต้องไปทบทวนตำรา
แล้วยังต้องมาห่วงสุขภาพของปู่อีก
สุขภาพของปู่
ไม่ได้มีปัญหาอะไร
เจ้าอย่ากังวลไปเลย
ช่วงนี้ข้าทบทวนตำราอยู่ที่สำนักศึกษา
ก็ได้ยินเรื่องชาวบ้านคุยกันมาบ้าง
การที่ท่านปู่ป่วยช่วงนี้
ส่งผลต่อเก้านครอย่างมากเลยนะขอรับ
พวกเขาพูดว่าอะไรกันบ้างล่ะ
ท่านปู่มีตำแหน่งสูงส่ง
เป็นศูนย์กลางของเก้านคร
ในมือก็มีขั้นตอนการสืบสวนคดีมากมาย
สำหรับเจ้าเมืองที่เลอะเลือนอย่างฉีเจิง
อาจจะไม่ได้ส่งผลกระทบอะไรมาก
เพียงแต่
ราษฎรจะได้รับผลกระทบไปด้วย
ราษฎร
วันนั้นท่านปู่ถามข้าว่า
ท่านเป็นขุนนางที่ดีหรือไม่
ข้าเลยคิดว่า
หากเก้านครไม่มีขุนนาง
ที่ซื่อสัตย์และทำเพื่อราษฎรอย่างท่านปู่
เกรงว่าคงจะวุ่นวายไปหมด
เจ้าเมืองคนนั้น
วัน ๆ ไม่สนใจการบ้านการเมือง
ได้ยินว่าช่วงนี้กำลังตามหา
ศาลบรรพชนอยู่
ศาลบรรพชนหรือ
ว่ากันว่าหลังจากสร้างเก้านคร
ศาลบรรพชนที่สร้างให้ขุนนางที่ตายไป
ตอนนี้ก็รกร้างไปนานแล้ว
ฉีเจิงคนนี้ไม่รู้นึกอะไรขึ้นมา
บอกว่าจะซ่อมแซมศาลบรรพชน
เพื่อเป็นการรำลึกถึง
ขุนนางผู้สร้างคุณูปการในอดีตเหล่านั้น
และยังบอกอีกว่า
ไม่ลืมบุญคุณที่ปกป้องเมือง
อร่อยดี
อร่อยดีนะ
เมื่อครู่คุยอะไรกันอยู่ สนุกเชียวนะ
ถึงหน้าจวนแล้วยังไม่ยอมแยกกันอีก
ท่านเจ้าเมือง
เหตุใดจู่ ๆ ถึงมาอยู่ที่หน้าจวนได้ล่ะ
เจ้าอย่ามาเปลี่ยนเรื่องนะ
เขารู้อยู่แล้วว่าเจ้าเป็นภรรยาของข้า
ยังกล้ามาแตะเนื้อต้องตัวเจ้าอีก
นี่มันท้าทายข้าชัด ๆ ไม่ใช่หรือ
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
ตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าต้องอยู่ให้ห่างจากเขาหน่อย
เมื่อเช้า
ท่านเจ้าเมือง
เป็นคนอนุญาตให้ข้าออกจากจวนเองนะ
ข้า...
เขารับปากข้าแล้ว
ว่าพรุ่งนี้จะเอาแผนผังมาให้พวกเรา
จะว่าไปแล้ว
ตอนนี้ฮูหยินมีเสน่ห์จริง ๆ เลยนะ
ใคร ๆ ก็รีบเอาของขวัญมาให้เจ้า
ข้าต้องใช้ความสามารถทั้งหมด
ที่เรียนรู้มาทั้งชีวิต
แลกมาเลยนะ รู้หรือไม่
ท่านไม่รู้หรอก
เจิ้งซื่อคนนี้น่ะ
การสอนเขาบรรเลงเพลงหนึ่ง
มันยากยิ่งกว่าปีนขึ้นสวรรค์เสียอีก
จนถึงตอนนี้
ข้ายังปวดหลังปวดเอวอยู่เลย
ก็ได้
รู้แล้วว่าเจ้าลำบาก
งั้นพรุ่งนี้
ให้เว่ยกับเหยียนไปรับมอบแล้วกัน
เจ้าไม่ต้องไปหรอก
ทำไมล่ะ
ไม่ทำไม
ข้ามีเหตุผลของข้า
เจ้าไม่ต้องกังวลหรอก
ก็ได้ ๆ
ถึงอย่างไร
พอมีเรื่องก็ฟ่านอวิ๋น
พอไม่มีเรื่องก็พี่เว่ยพี่เหยียน
สุดท้ายแล้ว
ท่านก็ยังเชื่อใจคนข้างกายท่านมากกว่าสินะ
ทำไม
หึงหรือ
นี่ไม่เรียกว่าหึง
นี่เรียกว่าไม่เชื่อใจต่างหาก
เร็วเข้า ๆ ๆ
ดูเหมือนว่าในจวนนี้
นอกจากพี่รองแล้ว
ก็ไม่เคยมีใคร
คอยจัดการเรื่องต่าง ๆ ให้ข้าแบบนี้เลย
ความรู้สึกแบบนี้
ก็ไม่ได้รู้สึกมานานแล้ว
ในเมื่อ
คนที่อยู่ตรงหน้าข้าตอนนี้
คือตัวตนที่แท้จริงของท่าน
งั้นไม่สู้...
ไม่สู้อะไร
ไม่สู้
เล่าแผนปฏิรูปการสอบคัดเลือกของท่านมาหน่อย
ดีหรือไม่
เจ้าอยากรู้จริง ๆ หรือ
แน่นอนสิ
เห็นแก่ที่เจ้าดีขนาดนี้
ไม่ใช่ว่าข้าจะเล่าให้ฟังไม่ได้
งั้นสตรี
ก็สามารถเข้าร่วมการสอบได้ด้วยหรือไม่
ต่อให้...
ต่อให้แย่ที่สุด
ถึงแม้สตรีจะสอบได้
แต่เจ้าสอบไม่ได้
ข้าสอบไม่ได้หรือ
ทองห้าร้อยตำลึงของใต้เท้าหลี่ว์นี่
ชักจะได้ไม่คุ้มค่าขึ้นทุกทีแล้วสิ
ช้าก่อน
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าทองห้าร้อยตำลึงอะไรนะ
ข้าถามพวกเจ้าหน่อย
พวกเจ้าคิดว่าข้าดูเป็นอย่างไร
ทำไมไม่พูดอะไรกันเลยล่ะ
ดูดีขนาดนี้
กลับมีค่าแค่ทองห้าร้อยตำลึง
พวกเจ้าว่ามันไร้สาระไหมล่ะ
ช่างเถอะ
สุดท้าย
ข้าก็เป็นแค่เครื่องมือ
อย่างหนึ่งเท่านั้นแหละ
เหตุใดวันนี้ไม่เห็นฮูหยินมาทักทายเลย
ฮูหยินนาง
อาจจะเหนื่อยจากเมื่อคืน
ยังหลับอยู่เลยขอรับ
ยังหลับอยู่หรือ
นี่มันยามไหนกันแล้ว
ฮูหยินเจ้าคะ ฮูหยิน
ชิวเยว่
นี่พวกเจ้า
พวกบ่าวรับบัญชา
ให้มาปลุกฮูหยินเจ้าค่ะ
ปลุกแต่เช้าหรือ
แต่ว่า
นี่มันเพิ่งจะยามไหนกัน
เรียนฮูหยิน
ยามเหม่าแล้วเจ้าค่ะ
ยามเหม่าหรือ
น่าแปลก
ทำไมข้าถึงปวดคอ
ขนาดนี้นะ
ข้าว่านะ
เส้นเอ็นไม่คลายตัว
เลยทำให้ยิ่งนอนยิ่งเพลียต่างหาก
เว่ยจู๋
เจ้าไปปลุกฮูหยินให้ข้าเดี๋ยวนี้
วันนี้
ขี่ม้า เตะตะกร้อ ทอยไม้
ต้องจัดให้ฮูหยินให้หมด
ห้ามขาดแม้แต่อย่างเดียว
ชิวเยว่
นี่พวกนาง
ทำอะไรหรือ
ฮูหยินเจ้าคะ
ไม่รู้ว่าเจ้าเมืองเป็นอะไรไป
ถึงจัดกิจกรรมเสริมสร้างร่างกาย
ให้ท่านหลายอย่างเลยเจ้าค่ะ
แต่วันนี้แดดข้างนอกแรงมาก
บ่าวเลย
กลัวว่าท่านจะเป็นลมแดด
เจ้าเมืองจัดให้ข้างั้นหรือ
ไม่เป็นไร
ข้าชอบกิจกรรม
เสริมสร้างร่างกายพวกนี้ที่สุดแล้ว
มา
เปลี่ยนชุดให้ข้าเถอะ
เยี่ยม
ก่อนหน้านี้เจิ้งหย่วน
ฝันร้ายอยู่ตลอด
มักจะฝันเห็น
ขุนนางผู้มีคุณูปการที่ตายในสงคราม
ข้าจำได้ว่าตอนที่อดีตเจ้าเมืองสร้างเมือง
ได้สร้างศาลบรรพชน
ให้ขุนนางผู้มีคุณูปการโดยเฉพาะ
ดังนั้น
ข้าจึงตั้งใจจะบูรณะศาลบรรพชน
และเปิดให้สักการะ
เพื่อรำลึกถึง
ตระกูลขุนนางต่าง ๆ
ที่สร้างคุณงามความดีให้แก่เก้านคร
เรื่องต่อไป
เจ้าเมืองเก้านครผู้ยิ่งใหญ่
มีค่าแค่ห้าร้อยตำลึงทอง
ค่าใช้จ่ายเดือนเดียว
ก็เท่ากับข้าครึ่งคนแล้ว
ไม่อนุญาต
ต้องลดงบประมาณลงอย่างน้อยสามส่วน
การซ่อมแซมตำหนักต้องใช้เงินเท่ากับข้าสองคน
ไม่อนุญาต
เรื่องต่อไป
สนามต่อไป
อยู่ที่ไหนหรือ
คนที่รั้งท้ายตามมา
เร็วเข้า
หมดแรงแล้ว
ไม่อนุญาต
เรื่องต่อไป
อยู่ที่ไหน
ไปเถอะ
[ตำหนักไท่จี๋]
ประชุมเช้าวันนี้เจ้าเมืองเป็นอะไรไป
เจอใครก็ไล่ตะเพิดไปหมด
พักผ่อนไม่พอ
อารมณ์เสียบ้างก็เป็นเรื่องปกติ
ท่านเจ้าเมืองขอรับ
รีบร้อนขนาดนี้
มีเรื่องด่วนอะไร
เจ้าพูดสิ
เรียนท่านเจ้าเมือง
เมื่อครู่ข้ากับเหยียนเจี้ยง
ไปที่หอจวี้อวิ๋นมา
แต่กลับถูกปฏิเสธไม่ให้เข้าพบขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
เจิ้งซื่อผู้นี้
ช่างอวดดีนัก
ไม่แม้แต่จะพบหน้าพวกเรา
บอกว่า
จะเจรจากับฮูหยินตามลำพังเท่านั้น
ไม่ขอพบคนอื่น
เจิ้งซื่อคนนี้นี่มันช่าง
ฮูหยินมาแล้ว
ท่าน ท่านเจ้าเมืองล่ะ
ท่านเจ้าเมือง
วันนี้
เหตุใดท่านต้องจัดกิจกรรมมากมายให้ข้าด้วย
พวกเจ้าออกไปให้หมด
รีบไปสิ
ท่าทางเมื่อครู่ของฮูหยิน
ถ้าทะเลาะกันขึ้นมาจริง ๆ จะทำอย่างไร
เราต้องกลับไป
กลับไปหรือ
กลับไปทำไม
กลับไปห้ามทัพสิ
ทำเป็นเก่ง
จะกลับก็กลับไปคนเดียวเถอะ
ข้าไม่ไปเป็นตัวเกะกะหรอก
ไม่ได้
ข้าจะบอกเจ้าให้...
เว่ยอิง